‫"منذ زمن بعيد وفي مجرّة بعيدة جداً..."‬
سـحـب و تـعديـل
TheFmC
‫"عاد (لوك سكاي ووكر)‬
‫إلى كوكبه الأصلي (تاتويني)"‬
‫"في محاولة لإنقاذ صديقه (هان سولو)"‬
‫"من قبضة الشرير (جابا ذا هت)"‬
‫"لا يعرف (لوك) أنّ الإمبراطورية المجرّية"‬
‫"بدأت سراً في بناء قاعدة فضائية‬
‫مصفّحة جديدة"‬
‫"تزيد قوتها عن قاعدة (نجم الموت)‬
‫الأولى المُرعبة"‬
‫"وحالما يتمّ الانتهاء منها‬
‫فسيبيد هذا السلاح الفتّاك..."‬
‫"مجموعة الثوار الصغيرة الذين يكافحون‬
‫من أجل إعادة الحرية إلى المجرة"‬
‫إلى محطة القيادة، هنا (إس. تي. ٣٢١)‬
‫رمز التصريح هو الأزرق‬
‫بدأنا نقترب منكم‬
‫عطّلوا الدرع الأمني‬
‫سيتمّ تعطيل درع الحارفة الأمني‬
‫حال التأكد من تصريح رمز إرسالكم، استعد‬
‫- يُصرّح بالدخول‬
‫- إننا نبدأ الاقتراب‬
‫أبلِغ القائد بأنّ مكوك اللورد (فيدر) وصل‬
‫نعم سيدي‬
‫لورد (فيدر)، إنّه تشريف غير متوقع‬
‫لقد تشرّفنا بوجودك‬
‫وفّر عبارات الترحيب أيّها القائد‬
‫أنا هنا لأعيدكم إلى العمل وفق البرنامج‬
‫أؤكد لك لورد (فيدر)‬
‫أنّ رجالي يعملون بأسرع ما يستطيعون‬
‫ربما يمكنني إيجاد طرائق جديدة لتحفيزهم‬
‫أؤكد لك أنّ هذه القاعدة ستعمل‬
‫في الموعد المحدد لها‬
‫الإمبراطور لا يشاركك‬
‫تقييمك المتفائل للموقف‬
‫ولكنّه يطلب المستحيل‬
‫أحتاج إلى مزيد من الرجال‬
‫ربما يمكنك إخباره بهذا عندما يصل‬
‫- هل سيحضر الإمبراطور إلى هنا؟‬
‫- هذا صحيح أيّها القائد‬
‫وهو غير راضٍ أبداً‬
‫عن تأخركم الواضح في العمل‬
‫- علينا مضاعفة جهودنا‬
‫- أرجو هذا من أجل مصلحتك أيّها القائد‬
‫فالإمبراطور ليس متسامحاً مثلي‬
‫طبعاً أشعر بالقلق‬
‫ويجب أن تقلق أيضاً‬
‫(لاندو كالريزيان) و(تشوباكا) المسكين‬
‫لن يعودا من هذا المكان المريع أبداً‬
‫لا تكن متأكداً هكذا‬
‫إن أخبرتك بنصف الأمور‬
‫التي سمعتها عن (جابا ذا هت) هذا‬
‫فربما يصيبك تماس كهربائي من الخوف‬
‫(آر ٢)، هل أنت متأكد‬
‫من أنّه المكان الصحيح؟‬
‫يُستحسن أن أطرق الباب على ما أعتقد‬
‫يبدو أن لا أحد هنا‬
‫دعنا نعُد ونخبر المُعلّم (لوك)‬
‫لترحمني الآلهة!‬
‫هذا (آر ٢ دي ٢)‬
‫لا أظنهم سيسمحون لنا بالدخول (آر ٢)‬
‫يُستحسن بنا الذهاب‬
‫(آر ٢)، انتظر‬
‫يا إلهي، (آر ٢)!‬
‫(آر ٢)، لا أظنّ أن علينا التهوّر في هذا‬
‫(آر ٢)، انتظرني!‬
‫أوصِل رسالة المُعلّم (لوك)‬
‫ودعنا نخرج من هنا، يا للهول!‬
‫لا!‬
‫يا للهول!‬
‫إننا نحمل رسالة إلى معلّمكم‬
‫(جابا ذا هت)‬
‫وكذلك هديّة‬
‫هديّة!‬
‫أيّة هديّة؟‬
‫يقول إنّ لدينا تعليمات‬
‫بتسليمهما إلى (جابا) شخصياً‬
‫أنا في غاية الأسف‬
‫فهو عنيد جداً في هذه الأمور‬
‫(آر ٢)، يروادني شعور سيىء حيال هذا‬
‫صباح الخير‬
‫اعرض له الرسالة يا (آر ٢)‬
‫تحياتي يا صاحب السمو‬
‫اسمح لي بتعريف نفسي‬
‫أنا (لوك سكاي ووكر)‬
‫فارس (جيداي) وصديق للكابتن (سولو)‬
‫أعرف أنّك قوي يا (جابا) المُقدّس‬
‫ولابد من أنّ غضبك من (سولو) بذات القوة‬
‫أنا أطلب الاجتماع مع جلالتكم‬
‫للمساومة على حياة (سولو)‬
‫وبحكمتك، يمكننا التوصل إلى اتفاق‬
‫سيكون مفيداً لكلا الطرفين‬
‫وسيُجنبنا أيّة مواجهات غير مُحبّبة‬
‫وكعربون على نيّتي الحسنة‬
‫أقدّم لك هدية‬
‫- وهي هذان الآليان الشبيهان بالبشر‬
‫- ماذا قال؟‬
‫وكلاهما عامِلان مجدان‬
‫وسيخدمانك بتفانٍ‬
‫هذا مستحيل!‬
‫(آر ٢)، إنّك تعرض الرسالة الخطأ‬
‫يا مُعلّم...‬
‫إنّه ليس (جيداي)‬
‫لن أقبل المساومة‬
‫انتهى أمرنا!‬
‫لن أستغني عن قطعة الزينة‬
‫التي أملكها وهي (سولو)‬
‫يعجبني الكابتن (سولو) حيث هو‬
‫انظر (آر ٢)، إنّه الكابتن (سولو)‬
‫وما زال متجمداً في الـ(كربونايت)‬
‫ماذا يُعقل أن يكون‬
‫قد أصاب المُعلّم (لوك)؟‬
‫أتخلّى عنّي لشيء فعلته؟‬
‫لم يُبدِ عدم رضاه عن عملي أبداً‬
‫كم هذا كريه!‬
‫جيد، إنّهما مُكتسبان جديدان‬
‫هل أنت آلي حي بروتوكولي‬
‫مُلمّ بالحضارات المختلفة؟‬
‫- أنا (سي. ٣ بيو) و...‬
‫- يكفي الإجابة بـ"نعم" أو "لا"‬
‫- نعم‬
‫- كم لغة تُتقن؟‬
‫أتقن بطلاقة أكثر من ٦ ملايين‬
‫وسيلة اتصال و...‬
‫رائع! لا يوجد لدينا مترجم‬
‫منذ ثار غضب مُعلّمنا‬
‫من آخر آلي حي بروتوكولي‬
‫وجعله يتفسخ‬
‫يتفسخ!‬
‫أيّها الحارس‬
‫قد يكون هذا الآلي الحي البروتوكولي مفيداً‬
‫ضع عليه حزام تقييد وخذه إلى حجرة‬
‫اجتماع صاحب السعادة الرئيسية‬
‫(آر ٢)، لا تتركني!‬
‫أنت آلي صغير جداً‬
‫ولكنّك ستتعلم بعض الاحترام قريباً‬
‫أحتاج إليك في زورق الإبحار الخاص‬
‫بالمعلّم، وأظنّك ستناسب الوظيفة تماماً‬
‫لا! لا!‬
‫أعيدوا أداء هذه الرقصة‬
‫جئت لتحصيل مكافأة القبض‬
‫على هذا الـ(ووكي)‬
‫إنّه (تشوباكا)!‬
‫أخيراً، حصلنا على (تشوباكا) الجبّار‬
‫ أين المترجم؟‬
‫نعم، أنا هنا أيّها المُبجّل‬
‫نعم‬
‫(جابا) المبجّل يأمر بالترحيب بك‬
‫وسيدفع لك بسرور مكافأة قدرها ٢٥ ألفاً‬
‫لن يقبل بأقل من ٥٠ ألفاً‬
‫ما الخطأ الذي قلته؟‬
‫(جابا) المقدّس يسأل‬
‫لِمَ عليه دفع ٥٠ ألفاً؟‬
‫لأنّه يحمل قنبلة تفجير حرارية!‬
‫صياد المكافآت هذا ‬
‫هو من الحثالة المُفضّلة لديّ‬
‫فهو لا يخشى شيئاً ومُبتكر‬
‫يعرض (جابا) عليك مبلغ ٣٥ ألفاً‬
‫وأقترح أن تقبله‬
‫لقد وافق!‬
‫استرخِ لحظة فحسب‬
‫لقد تحررت من الـ(كربونايت)‬
‫أنت مصاب بـ"غثيان السُبات"‬
‫- لا أستطيع الرؤية‬
‫- سيعود بصرك إليك مع الوقت‬
‫- أين أنا؟‬
‫- في قصر (جابا)‬
‫مَنْ أنت؟‬
‫- إنسانة تُحبك‬
‫- (ليا)!‬
‫يجب أن أخْرِجك من هنا‬
‫ما هذا؟‬
‫أعرف هذه الضحكة‬
‫إنّه (جابا)! اسمع يا (جابا)، كنت في‬
‫طريقي لأردّ لك المبلغ ولكن شغلني شيء‬
‫- إنّها ليست غلطتي!‬
‫- فات الأوان على هذا (سولو)‬
‫ربما كنت مهرّباً جيداً‬
‫لكن الآن أصبحت علفاً لحيوانات الـ(بانثا)‬
‫اسمع...‬
‫اقبضوا عليه‬
‫(جابا)، سأدفع لك ٣ أضعاف     ‬
‫إنّك تتخلّى عن ثروة‬
‫لا تكن غبيّاً!‬
‫أحضروها إليّ‬
‫لدينا أصدقاء أقوياء‬
‫وستندم على هذا‬
‫أنا متأكد من أنّي سأندم على هذا‬
‫لا يمكنني تحمّل رؤية هذا‬
‫(تشوي)‬
‫(تشوي)، أهذا أنت؟‬
‫(تشوي)!‬
‫تمهل، لا يمكنني الرؤية يا صاحِ‬
‫ما الأمر؟‬
‫(لوك)! إنّه مجنون‬
‫لا يمكنه الاعتناء بنفسه، فكيف سينقذنا؟‬
‫فارس (جيداي)!‬
‫أنا في حيرة من أمري، فالجميع ينتابه‬
‫وهم القدرة على فعل أي شيء‬
‫أنا بخير يا صاحِ‬
‫أنا بخير‬
‫يجب أن أتحدث إلى (جابا)‬
‫ستأخذني إلى (جابا) حالاً‬
‫- سآخذك إلى (جابا) حالاً!‬
‫- إنّك تخدم مُعلّمك بتفانٍ‬
‫وستكافأ على هذا‬
‫- وأخيراً، أتى المُعلّم (لوك) لإنقاذي!‬
‫- أيّها المُعلّم‬
‫حضر فارس الـ(جيداي) (لوك سكاي ووكر)‬
‫طلبت منك ألاّ تُدخله‬
‫يجب السماح لي بالحديث‬
‫يجب السماح له بالحديث‬
‫أيّها الأحمق ضيق الأفق!‬
‫إنّه يستخدم حيلة (جيداي) قديمة‬
‫لخداع أذهاننا‬
‫ستُعيد الكابتن (سولو) والـ(ووكي) إليّ‬
‫قواك الذهنية لا تؤثر بي أيّها الصبي‬
‫بالرغم من هذا‬
‫فسآخذ الكابتن (سولو) وأصدقاءه‬
‫يمكنك إمّا تحقيق ربح من هذا‬
‫أو التعرّض للدمار‬
‫الخيار لك‬
‫ولكنّي أحذّرك بألاّ تستخفّ بقواي‬
‫معلّم (لوك)، إنّك تقف على...‬
‫لن تكون هناك مساومة‬
‫أيّها الـ(جيداي) الشاب‬
‫سأستمتع برؤيتك تموت‬
‫يا للهول!‬
‫وحش الـ(رينسر) المخيف!‬
‫أحضروا (سولو) والـ(ووكي)‬
‫سيدفعون ثمن هذه الإهانة‬
‫- (هان)!‬
‫- (لوك)!‬
‫- هل أنت على ما يرام؟‬
‫- أنا بخير، عدنا للعمل معاً ثانيةً إذن‬
‫- لم أكن لأفوّت هذا!‬
‫- ما هو موقفنا؟‬
‫- كما هو دائماً‬
‫- أهو بهذا السوء؟‬
‫- أين (ليا)؟‬
‫- أنا هنا‬
‫يا للهول!‬
‫صاحب السمو (جابا ذا هت) العظيم‬
‫أصدر أمره بالقضاء عليكم فوراً‬
‫جيد، أكره الانتظار الطويل‬
‫وعليه، ستؤخذون إلى بحر الكثبان الرملية‬
‫وتُلقون في حفرة (كاركون)‬
‫- مكان تعشيش وحش الـ(سارلاك) الجبّار‬
‫- لا يبدو هذا فظيعاً!‬
‫وستجدون في جوفه‬
‫معنىً جديداً للألم والمعاناة‬
‫وهو يهضمكم ببطء على مرّ ألف سنة‬
‫بعد إعادة التفكير‬
‫دعنا نمتنع عن الذهاب‬
‫عليك أن تساوم (جابا)‬
‫هذه آخر غلطة سترتكبها في حياتك‬
‫بدأ نظري يتحسن، أرى صورة ضبابية‬
‫مشعّة بدلاً من الصورة الضبابية المُظلمة‬
‫لا يوجد ما يستحق الرؤية‬
‫كنت أعيش هنا‬
‫وستموت هنا على أي حال‬
‫فهو مكان ملائم للموت‬
‫ابقَ قريباً من (تشوي) و(لاندو)‬
‫لقد تكفّلت بكل شيء‬
‫رائع!‬
‫ستتعلمين قريباً كيف تُقدرينني‬
‫أنا في غاية الأسـ...‬
‫(آر ٢)، ماذا تفعل هنا؟‬
‫يمكنني رؤيتك تُقدّم المشروبات‬
‫ولكن هذا المكان خطير‬
‫سينفذون حكم الإعدام في المعلّم (لوك)‬
‫وبنا أيضاً إن لم نكن حذرين‬
‫أتمنّى لو أكون بمثل هذه الثقة‬
‫يا ضحايا الـ(سارلاك) الجبّار‬
‫يرجو صاحب السمو أن تموتوا بشرف‬
‫ولكن إن توسّل أحدكم طلباً للرحمة...‬
‫ فإنّ (جابا ذا هات) العظيم سوف‬
‫يُصغي لتوسلاته‬
‫(٣ بيو)، قُل لذلك القطعة الموحلة‬
‫من القذارة المليئة بالديدان‬
‫إنّه لن ينال هذا الشرف منّا‬
‫أليس هذا صحيحاً؟‬
‫(جابا)، هذه فرصتك الأخيرة‬
‫أطلق سراحنا وإلاّ فستموت‬
‫ادفعوه إلى الحفرة‬
‫على مهلك (تشوي)‬
‫النجدة!‬
‫(تشوي)، هل أنت بخير؟‬
‫أين هو؟‬
‫- ساعدني (تشوي)!‬
‫- (لاندو)!‬
‫(بوبا فيت)!‬
‫أين هو؟‬
‫- (لاندو)، أمسك بهذا‬
‫- أخفضه أكثر‬
‫أنا أحاول‬
‫أمسك بي (تشوي)، أنا أنزلق!‬
‫أمسك به‬
‫أوشكت أن تمسك به‬
‫بلطف الآن، على مهلك!‬
‫أمسك بي (تشوي)‬
‫(تشوي)‬
‫(تشوي)، ناولني السلاح‬
‫لا تتحرك (لاندو)‬
‫- انتظر، ظننتك مصاباً بالعمى‬
‫- لا بأس، يمكنني الرؤية بشكل أوضح‬
‫- لا تتحرك!‬
‫- صوّب السلاح أعلى قليلاً‬
‫(تشوي)، اسحبنا إلى الأعلى‬
‫اسحب يا (تشوي)‬
‫هيا، علينا الخروج من هنا‬
‫لا تسحب عينيّ‬
‫ساعدني (آر ٢)، أسرع‬
‫متوحش!‬
‫اتجهي إلى المدفع‬
‫وصوّبيه نحو السطح‬
‫صوّبيه نحو السطح‬
‫(آر ٢)، أين نذهب؟‬
‫لا يمكنني القفز...‬
‫هيا‬
‫- لنذهب، ولا تنسوا الآلييْن الحيّين‬
‫- سنغادر حالاً‬
‫- سأقابلك في الأسطول‬
‫- "أسرع، على التحالف التجمّع الآن"‬
‫- سأحضر بسرعة‬
‫- "(لوك)، شكراً لك"‬
‫"شكراً لمجيئك بحثاً عنّي‬
‫أنا مدين لك بمعروف"‬
‫هذا صحيح (آر ٢)‬
‫سنذهب إلى نظام (ديغوبا) الشمسي‬
‫عليّ الالتزام بعهد قطعته لصديق قديم‬
‫انهض يا صديقي‬
‫سينتهي تجهيز قاعدة (نجم الموت)‬
‫في موعدها‬
‫أبليت بلاءً حسناً لورد (فيدر)‬
‫وأحسّ الآن بأنّك ترغب في مواصلة بحثك‬
‫عن (سكاي ووكر) الشاب‬
‫- نعم يا مُعلّمي‬
‫- تحلّ بالصبر يا صديقي‬
‫مع الوقت، سيسعى هو وراءك‬
‫وعندما يفعل‬
‫فعليك إحضاره ليمثل أمامي‬
‫لقد أصبح قوياً‬
‫يمكننا معاً فقط جعله ينقلب‬
‫إلى الجانب المظلم من (القوة العظيمة)‬
‫ كما تشاء‬
‫كل شيء يسير كما تنبأت‬
‫هذا التعبير على وجهك!‬
‫- هل أبدو مُسنّاً جداً في نظرك؟‬
‫- لا، بالطبع لا‬
‫لكنّي مُسنّ‬
‫نعم، أنا كذلك‬
‫لقد أصبحت مريضاً‬
‫ومُسنّاً وضعيفاً إلى هذه الدرجة‬
‫عندما تبلغ ٩٠٠ عام‬
‫لن تظلّ على ما أنت عليه الآن‬
‫سأنام بسلام قريباً، نعم!‬
‫النوم الأبدي‬
‫لقد استحققت هذا‬
‫أيّها المُعلّم (يودا)‬
‫لا يمكن أن تموت‬
‫قوي أنا بوجود (القوة العظيمة)‬
‫ولكن ليس القوة الكافية للخلود‬
‫شفق المغيب يُلقي ظلاله عليّ‬
‫وقريباً، سيحلّ الظلام‬
‫هذه هي طبيعة الحياة‬
‫وطبيعة (القوة العظيمة)‬
‫ولكنّي أحتاج إلى مساعدتك‬
‫لقد عُدت لإنهاء التدريب‬
‫لا تحتاج مزيداً من التدريب‬
‫أصبحت تعرف كل ما عليك معرفته‬
‫أنا فارس (جيداي) إذن‬
‫ليس بعد‬
‫بقي عليك فعل شيء واحد‬
‫(فيدر)‬
‫عليك مواجهة (فيدر)‬
‫وعندها فقط‬
‫ستصبح فارس (جيداي)‬
‫وستواجهه فعلاً‬
‫أيّها المُعلّم (يودا)‬
‫هل (دارث فيدر) هو والدي؟‬
‫أحتاج إلى الراحة‬
‫نعم، الراحة!‬
‫(يودا)، يجب أن أعرف‬
‫إنّه والدك‬
‫أخبرك بهذا، أليس كذلك؟‬
‫بلى‬
‫هذا أمر غير متوقع‬
‫ومؤسف‬
‫- هل معرفتي للحقيقة أمر مؤسف؟‬
‫- لا‬
‫بل من المؤسف أنّ عليك الإسراع‬
‫في مواجهته وأنّ تدريبك لم يكتمل‬
‫وأنّك لست مستعداً لتحمّل هذا العبء‬
‫أليس كذلك؟‬
‫أنا آسف‬
‫تذكّر أنّ قوة الـ(جيداي)‬
‫تنبع من (القوة العظيمة)‬
‫ولكن كُنْ حذراً‬
‫من الغضب والخوف والعدائية‬
‫فهي الجانب المظلم‬
‫وحالما تبدأ المشي في درب الظلام‬
‫فسيتحكّم بمصيرك إلى الأبد‬
‫(لوك)‬
‫لا...‬
‫لا تستخِف بقوى الإمبراطور‬
‫وإلاّ فستواجه مصير والدك نفسه‬
‫(لوك)، بعدما أموت...‬
‫ستكون آخر فرسان الـ(جيداي)‬
‫(لوك)‬
‫(القوة العظيمة)‬
‫تسري بقوة في دماء عائلتك‬
‫علّم الآخرين ما تعلمته‬
‫(لوك)‬
‫هناك...‬
‫واحد آخر من...‬
‫الـ(سكاي)...‬
‫(ووكر)‬
‫لا يمكنني فعلها (آر ٢)‬
‫لا يمكنني الذهاب وحدي‬
‫سيظلّ (يودا) معك دائماً‬
‫(أوبي ون)!‬
‫لِمَ لم تخبرني؟‬
‫قلت لي إنّ (فيدر) خان أبي وقتله‬
‫والدك أغراه الجانب المظلم‬
‫من (القوة العظيمة)‬
‫توقف عن كونه (أنيكين سكاي ووكر)‬
‫وأصبح (دارث فيدر)‬
‫وعندما حدث هذا‬
‫تدمّر الرجل الطيب الذي كان والدك‬
‫لذا فإنّ ما أخبرتك به صحيح‬
‫من وجهة نظر معينة‬
‫وجهة نظر معينة!‬
‫(لوك)، ستكتشف‬
‫أنّ كثيراً من الحقائق التي نتعلق بها...‬
‫تختلف كثيراً بحسب وجهة نظرنا‬
‫كان (أنيكين) صديقاً طيباً لي‬
‫عندما عرفته أول مرة‬
‫كان والدك طياراً عظيماً أصلاً‬
‫ولكنّي كنت مندهشاً‬
‫من مدى قوة (القوة العظيمة) فيه‬
‫وأخذت على عاتقي تدريبه‬
‫ليصبح (جيداي)‬
‫ظننت أنّي سأستطيع تعليمه‬
‫كما يفعل (يودا)‬
‫كنت مخطئاً‬
‫ما زالت هناك طيبة في داخله‬
‫إنّه آلة الآن أكثر ممّا هو رجل‬
‫أصبح منحرفاً وشريراً‬
‫لا يمكنني فعلها (بين)‬
‫لا يمكنك الهروب من مصيرك‬
‫يجب أن تواجه (دارث فيدر) مرة أخرى‬
‫لا يمكنني قتل والدي‬
‫انتصر الإمبراطور فعلاً إذن‬
‫فقَد كنت أملنا الوحيد‬
‫قال (يودا) شيئاً عن واحدٍ آخر‬
‫الآخر الذي تحدث عنه‬
‫هو أختك التوأم‬
‫ولكن ليس لديّ أخت‬
‫لحمايتكما من الإمبراطور‬
‫تمّ إخفاؤكما عن والدكما عندما ولدتما‬
‫كان الإمبراطور يعرف كما أعرف‬
‫أنّه إن أنجب (أنيكين) أبناءً‬
‫فسيشكلون تهديداً له‬
‫وهذا سبب بقاء أختك مجهولة‬
‫من أجل سلامتها‬
‫(ليا)!‬
‫- (ليا) هي أختي‬
‫- إنّ بصيرتك تخدمك جيداً‬
‫احتفظ بمشاعرك في أعماقك (لوك)‬
‫إنّها تعطيك دافعاً قوياً‬
‫ولكنّها قد تُستغلّ لصالح الإمبراطور‬
‫انظر إلى نفسك!‬
‫أأصبحت جنرالاً إذن؟‬
‫لا بد من أنّ أحدهم أخبرهم‬
‫بمناورتي الصغيرة في معركة (تاناب)‬
‫لا تنظر إليّ‬
‫فلم أقل سوى أنّك طيّار جيد‬
‫ولم أعرف أنّهم يحتاجون إلى أحد‬
‫لقيادة هذا الهجوم المجنون‬
‫يفاجئني أنّهم لم يطلبوا منك هذا‬
‫مَنْ قال إنّهم لم يفعلوا؟ ولكنّي لست مجنوناً،‬
‫أنت ذو السمعة الحسنة، أتذكر؟‬
‫ارتكب الإمبراطور خطأ فادحاً‬
‫وحان وقت هجومنا‬
‫المعلومات التي حصلنا عليها‬
‫من جواسيسنا الـ(بوثان)‬
‫تُحدد بدقة موقع‬
‫قاعدة الإمبراطور الحربية الجديدة‬
‫ونعرف أيضاً أنّ نظام الأسلحة لقاعدة‬
‫(نجم الموت) هذه ليس عاملاً بعد‬
‫ومع انتشار الأسطول الإمبراطوري‬
‫في أرجاء المجرّة في جهود فاشلة لإشغالنا‬
‫فإنّ القاعدة غير محميّة نسبياً‬
‫ولكنّ الأهم من كل شيء...‬
‫عرفنا أنّ الإمبراطور يُشرف بنفسه على‬
‫المراحل النهائية من بناء (نجم الموت)‬
‫مات كثير من إخواننا‬
‫في سبيل نقل هذه المعلومات إلينا‬
‫تفضّل أيّها الأميرال (أكبر)‬
‫يمكنكم هنا رؤية قاعدة (نجم الموت)‬
‫تدور حول قمر (إندور) الحُرجي‬
‫رغم أنّ أنظمة الأسلحة غير عاملة بعد‬
‫في قاعدة (نجم الموت)‬
‫إلا أنّها تملك آلية دفاعية قوية‬
‫إنّها محميّة بدرع طاقة يتمّ توليده‬
‫من قمر (إندور) الحُرجي القريب‬
‫يجب تعطيل الدرع قبل‬
‫محاولة القيام بأي هجوم‬
‫حالما يتعطّل الدرع‬
‫فإنّ سفننا الحربية ستحيط بها‬
‫بينما تُحلّق المقاتلات نحو البنية العُلوية‬
‫وتحاول ضرب المفاعل الرئيسي‬
‫تطوّع الجنرال (كالريزيان)‬
‫لقيادة هجوم المقاتلات‬
‫حظّاً موفقاً‬
‫فستحتاج إليه‬
‫تفضّل يا جنرال (مادين)‬
‫لقد سرقنا مكوكاً إمبراطورياً صغيراً‬
‫وبإخفائه كسفينة حمولة‬
‫واستخدام رمز إمبراطوري سرّي‬
‫سيهبط فريق صاعقة على القمر‬
‫ويُعطّل مُولّد الدرع‬
‫- يبدو هذا خطيراً‬
‫- مَنْ قبل بهذه المهمة يا ترى؟‬
‫جنرال (سولو)‬
‫هل تمّ تجميع فريق الصاعقة الذي تقوده؟‬
‫فريقي مستعد‬
‫ولكن ليس لديّ طاقم لقيادة المكوك‬
‫ستكون مهمّة شاقّة يا صاحِ‬
‫لم أرغب في ترشيحك لها‬
‫- لديّ متطوع واحد الآن‬
‫- أيّها الجنرال‬
‫- سأنضمّ إليكم‬
‫- سأنضم إليكم أيضاً‬
‫- ما الخطب؟‬
‫- اسأليني ثانيةً في وقت آخر‬
‫- (لوك)‬
‫- مرحباً (هان)‬
‫(تشوي)‬
‫"الإثارة" ليست الكلمة المناسبة للتعبير‬
‫اسمع...‬
‫أريد منك أن تأخذها‬
‫أنا أعني هذا، خذ السفينة‬
‫تحتاج إلى كل عون ممكن‬
‫وهي أسرع سفينة في الأسطول‬
‫حسناً يا صاحبي‬
‫لا، أعرف كم هي أثيرة لديك‬
‫سأعتني بها جيداً‬
‫ولن يصيبها خدش واحد‬
‫- اتفقنا؟‬
‫- اتفقنا‬
‫- حصلت على وعدك بألاّ تُصاب بخدش‬
‫- هلاّ تذهب في طريقك أيّها القرصان!‬
‫- حظاً موفقاً‬
‫- ولك أيضاً‬
‫- هل قُمت بإحمائه؟‬
‫- نعم، إنّه يتزود بالطاقة الكاملة‬
‫لا أعتقد أنّ مصمميه في الإمبراطورية‬
‫فكّروا في قيادة (ووكي) له يا (تشوي)‬
‫- هل أنت يقظ؟‬
‫- راودني شعور غريب بأنّي لن أراها ثانيةً‬
‫هيا أيّها الجنرال، لننطلق!‬
‫حسناً، (تشوي)‬
‫لنرَ ما يمكن لهذه الخردة فعله‬
‫- هل الجميع مستعدون؟‬
‫- كل شيء جاهز‬
‫ها هي مغامرة جديدة!‬
‫حسناً، تمسّكوا‬
‫ما هي أوامرك يا مُعلّمي؟‬
‫أرسلوا الأسطول‬
‫إلى الطرف البعيد من (إندور)‬
‫وسيظلّ هناك حتى نستدعيه‬
‫ماذا عن التقارير بأنّ أسطول المتمردين‬
‫يتجمّع قرب (سوليست)؟‬
‫لا داعي للقلق من هذا‬
‫سنسحق المتمردين قريباً‬
‫وسيُصبح (سكاي ووكر) الشاب واحداً منّا‬
‫انتهى عملك هنا يا صديقي‬
‫اذهب إلى سفينة القيادة وانتظر أوامري‬
‫نعم يا مُعلّمي‬
‫إن لم تنطلِ عليهم الحيلة‬
‫فعلينا الهروب بسرعة كبيرة (تشوي)‬
‫"أنتم تظهرون على شاشتنا الآن‬
‫عرّفوا على هويّتكم من فضلكم"‬
‫هنا المكوك (تايديريان)‬
‫ونطلب إذناً بتعطيل درع الحارفة‬
‫إلى المكوك (تايديريان)‬
‫أرسلوا رمز التصريح للعبور من الدرع‬
‫الإرسال يبدأ‬
‫سنعرف الآن إن كان ذلك الرمز‬
‫يساوي الثمن الذي دفعناه‬
‫سينجح بالتأكيد‬
‫- (فيدر) على متن تلك السفينة‬
‫- لا تدع أعصابك تتوتر (لوك)‬
‫هناك سفن قيادة كثيرة‬
‫حافظ على مسافة منها (تشوي)‬
‫ولكن لا تُظهر بأنّك تحاول فعل هذا‬
‫لا أعرف‬
‫حلّق بشكل غير نظامي‬
‫أين يذهب هذا المكوك؟‬
‫إلى المكوك (تايديريان)‬
‫ما حمولتكم والمكان الذي تقصدونه؟‬
‫"نحمل قطع غيار وفنّيين إلى القمر الحُرجي"‬
‫هل يحملون رمز تصريح؟‬
‫إنّه رمز قديم سيدي ولكنّه صالح‬
‫كنت على وشك التصريح لهم بالدخول‬
‫أنا أعرّض المهمة للخطر‬
‫ما كان يجب أن آتي‬
‫خيالك يُصوّر لك هذا أيّها الفتى‬
‫بربكم! لنظلّ متفائلين قليلاً‬
‫هل أحتجزهم؟‬
‫لا، دعهم لي‬
‫وسأتكفّل بأمرهم بنفسي‬
‫كما تشاء أيّها اللورد‬
‫أعطهم التصريح‬
‫لم تنطلِ عليهم الحيلة (تشوي)‬
‫"إلى المكوك (تايديريان)، سنبدأ‬
‫تعطيل الدرع فوراً، تابعوا مساركم الحالي"‬
‫أخبرتكم بأنّ الرمز سينجح‬
‫لا توجد مشكلة‬
‫أخبرتك بأنّ هذا المكان خطِر‬
‫- أنحاول الالتفاف حول المنطقة؟‬
‫- سيستغرق هذا وقتاً‬
‫سيكون هذا الهجوم بلا نفع إن شاهدونا‬
‫أنا و(تشوي) سنتكفل بالأمر‬
‫وأنتما ابقيا هنا‬
‫ولكن بهدوء‬
‫فربما هناك المزيد منهم‬
‫إنّك تتحدث إليّ!‬
‫أسرع واطلب المساعدة‬
‫رائع! هيا بنا‬
‫يوجد اثنان آخران هناك‬
‫أنا أراهما، انتظري (ليا)‬
‫انتظرا!‬
‫أسرعي، عطّلي شارة اتصالهم‬
‫بالضغط على المفتاح الأوسط‬
‫اقتربي أكثر‬
‫اقتربي جنباً إلى جنب من هذا‬
‫واصلي مطاردته‬
‫وسأتكفل بهذين الاثنين‬
‫جنرال (سولو)، أحدهم قادم‬
‫(لوك)!‬
‫- أين (ليا)؟‬
‫- ألم ترجع؟‬
‫- ظننت أنّها كانت معك‬
‫- لقد افترقنا، علينا البحث عنها‬
‫قُودوا الفرقة إلى الأمام‬
‫وسنلتقي عند مُولّد الدرع في الـ٣:٠٠‬
‫تعال معنا (آر ٢)‬
‫سنحتاج إلى ماسحاتك الضوئية‬
‫لا تقلق أيّها المُعلّم (لوك)‬
‫نعرف ما علينا فعله‬
‫وأنت تقول إنّ هذا المكان جميل!‬
‫توقف عن هذا!‬
‫لن أؤذيك‬
‫يبدو أنّني علقت في هذا المكان‬
‫المشكلة هي‬
‫أنّي لا أعرف ما هو هذا المكان‬
‫ربما بوسعك مساعدتي‬
‫اقترب واجلس بجواري‬
‫أعدك بأنّي لن أؤذيك‬
‫اقترب الآن‬
‫حسناً، أتريد أن تأكل شيئاً؟‬
‫هذا صحيح‬
‫هيا‬
‫انظر، إنّها قبعة ولن تؤذيك‬
‫إنّك مخلوق صغير متوتر الأعصاب‬
‫أليس كذلك؟‬
‫ما الأمر؟‬
‫لا تتحركي!‬
‫انهضي‬
‫- اذهب وأحضر مركبتك وخذها للقاعدة‬
‫- نعم سيدي‬
‫ما هذا بحق...‬
‫هيا، لنبتعد عن هنا‬
‫طلبت منك البقاء في سفينة القيادة‬
‫تسللت قوة صغيرة للمتمردين من الدرع‬
‫وهبطت على (إندور)‬
‫نعم، أعرف‬
‫ولدي معهم‬
‫- هل أنت متأكد؟‬
‫- أحسست بوجوده يا مُعلّمي‬
‫من الغريب أنّي لم أحسّ بهذا‬
‫أتساءل إن كانت مشاعرك واضحة‬
‫في هذه المسألة، لورد (فيدر)‬
‫إنّها واضحة يا مُعلّمي‬
‫عليك الذهاب إذن‬
‫إلى القمر المُقدّس وانتظاره‬
‫هل سيحضر هو إليّ؟‬
‫لقد تنبأت بهذا‬
‫شفقته عليك ستكون مَكْمن ضعفه‬
‫هو سيأتي إليك‬
‫وعندها ستجلبه ليمثل أمامي‬
‫كما تشاء‬
‫(لوك)‬
‫مُعلّم (لوك)‬
‫توجد مركبتان أخريتان محطمتان هناك‬
‫ووجدت هذه‬
‫إنّ أنظمة (آر ٢) الحسّية‬
‫لا يمكنها إيجاد أثر للأميرة (ليا)‬
‫أرجو أن تكون بخير‬
‫ماذا (تشوي)؟‬
‫لا أفهم‬
‫إنّه مجرد حيوان ميت يا (تشوي)‬
‫(تشوي)، تمهّل، لا تفعل...‬
‫أحسنت صنعاً‬
‫هذا رائع (تشوي)!‬
‫أنت دائماً تُفكر في معدتك‬
‫هلاّ تهدأ وتدعنا نحاول إيجاد‬
‫وسيلة للخروج من هذا الشيء‬
‫(هان)، أيمكنك الإمساك بسيفي الضوئي؟‬
‫نعم، بالتأكيد‬
‫(آر ٢)، لا أظنّها فكرة جيدة‬
‫سنسقط من ارتفاع عالٍ...‬
‫حسناً...‬
‫صوّب هذا الشيء إلى اتجاه آخر‬
‫لا تفعل (هان)‬
‫سيكون الأمر على ما يرام‬
‫(تشوي)، أعطِهم نشّابيتك‬
‫رأسي!‬
‫يا إلهي!‬
‫- أتفهم شيئاً ممّا يقولونه؟‬
‫- نعم يا مُعلّم (لوك)‬
‫تذكر أنّي أتقن‬
‫أكثر من ٦ ملايين وسيلة...‬
‫ماذا تقول لهم؟‬
‫عبارة ترحيب على ما أعتقد‬
‫قد أكون مخطئاً فهم يستخدمون لهجة‬
‫بدائية قليلاً، ولكنّهم يعتقدونني إلهاً ما‬
‫لِمَ لا تستخدم تأثيرك الإلهي‬
‫وتُخرجنا من هذا المأزق؟‬
‫أستميحك عذراً جنرال (سولو)‬
‫ولكن هذا لن يكون لائقاً‬
‫- لائقاً!‬
‫- انتحال صفة الألوهية مُخالف لبرمجتي‬
‫لِمَ لا...‬
‫إنّها غلطتي!‬
‫إنّه صديق قديم لي‬
‫يراودني شعور سيىء جداً حيال هذا‬
‫- ماذا قال؟‬
‫- أنا محرج قليلاً جنرال (سولو)‬
‫ولكن يبدو أنّكم ستكونون الطبق الرئيسي‬
‫في مأدبة تُقام على شرفي‬
‫- (ليا)!‬
‫يا صاحبة السمو‬
‫ولكنّهم أصدقائي‬
‫أخبرهم يا (٣ بيو)‬
‫بأنّه يجب إطلاق سراحهم‬
‫يراودني شعور بأنّ ما قاله‬
‫لم يساعدنا كثيراً‬
‫(٣ بيو)، أخبرهم بأنّك ستغضب‬
‫وستستخدم سحرك إن لم يُطيعوا أوامرك‬
‫- أيّ سحر أيّها المعلّم؟ لا يمكن...‬
‫- أخبرهم بهذا فحسب‬
‫أترى، إنّهم لم يصدقوني‬
‫كما قلت لك يا مُعلّم (لوك)؟‬
‫أنزلوني، ساعدوني!‬
‫ليساعدني أحد...‬
‫مُعلّم (لوك)!‬
‫(آر ٢)، بسرعة!‬
‫يا مُعلّم...‬
‫الشكر لله!‬
‫شكراً (٣ بيو)‬
‫لم أعرف أنّي أملك هذه القدرة‬
‫نعم (آر ٢)‬
‫كنت على وشك رواية هذا‬
‫- ماذا يحدث؟‬
‫- لا أعرف‬
‫هذا رائع!‬
‫أصبحنا جزءاً من القبيلة الآن‬
‫هذا ما كنت أرغب فيه دائماً‬
‫تلقّي المساعدة من القِصار‬
‫أفضل من عدم تلقيها أبداً، شكراً‬
‫يقول إنّ الكشّافين سيروننا‬
‫أسرع طريق إلى مُولّد الدرع‬
‫جيد، كم يبعد؟‬
‫اسأله‬
‫نحتاج إلى مؤن جديدة أيضاً‬
‫وحاول استعادة أسلحتنا‬
‫هلاّ تُسرع!‬
‫فليس لديّ اليوم كلّه‬
‫(لوك)، ما الخطب؟‬
‫(ليا)، أتذكرين أمّك الحقيقية؟‬
‫أذكرها قليلاً‬
‫فقَد ماتت عندما كنت صغيرة جداً‬
‫- ماذا تذكرين عنها؟‬
‫- مجرد صور وأحاسيس‬
‫أخبريني عنها‬
‫كانت في غاية الجمال واللطف‬
‫ولكنّها كانت حزينة‬
‫لِمَ تطرح عليّ هذا السؤال؟‬
‫لا أحمل أيّة ذكرى عن أمي‬
‫فلَم أعرفها أبداً‬
‫أخبرني (لوك)، ما سبب انزعاجك؟‬
‫(فيدر) هنا‬
‫إنّه على سطح هذا القمر الآن‬
‫- كيف تعرف هذا؟‬
‫- أحسست بوجوده‬
‫أتى سعياً ورائي فيمكنه الإحساس‬
‫بأنّي قريب، ولهذا عليّ الذهاب‬
‫سأعرّض المجموعة والمهمة للخطر‬
‫إن بقيت هنا‬
‫- عليّ مواجهته‬
‫- لماذا؟‬
‫إنّه والدي‬
‫والدك!‬
‫وهناك المزيد، لن يكون سهلاً عليك‬
‫سماع هذا، ولكن لا بد من هذا‬
‫إن لم أعد حيّاً‬
‫فأنت الأمل الوحيد للتحالف‬
‫(لوك)، لا تتحدث بهذا الشكل، أنت‬
‫تملك قوىً لا أفهمها ولم أستطع فهمها‬
‫أنت مخطئة (ليا)‬
‫أنتِ تملكين هذه القوة أيضاً، ومع الوقت‬
‫ستتعلمين استخدامها كما تعلّمت‬
‫(القوة العظيمة)‬
‫تسري بقوة في دماء عائلتي‬
‫والدي يملكها‬
‫وأنا أملكها‬
‫و...‬
‫أختي تملكها‬
‫نعم، أنتِ أختي يا (ليا)‬
‫كنت أعرف‬
‫بشكل ما‬
‫- كنت دائماً أعرف هذا‬
‫- تعرفين إذن لماذا عليّ مواجهته‬
‫لا! اهرب يا (لوك)‬
‫إلى مكان بعيد‬
‫إن كان بوسعه الإحساس بوجودك‬
‫فارحل عن هذا المكان‬
‫- أتمنى لو أستطيع مرافقتك‬
‫- لا، لستِ كذلك‬
‫فلطالما كنت قوية‬
‫- ولكن لماذا عليك مواجهته؟‬
‫- لأنّي أحسست بوجود الطيبة في داخله‬
‫لن يُسلّمني للإمبراطور، يمكنني إنقاذه‬
‫وإعادته إلى جانب الخير‬
‫عليّ المحاولة‬
‫ما الأمر؟‬
‫لا شيء‬
‫أريد البقاء وحدي بعض الوقت‬
‫لا شيء!‬
‫بربك!‬
‫أخبريني بالأمر؟‬
‫لا يمكنني إخبارك‬
‫هل يمكنك إخبار (لوك) فحسب؟‬
‫أنا...‬
‫أنا آسف‬
‫ضمّني‬
‫سلّم هذا المتمرد نفسه لنا‬
‫ورغم إنكاره أشك بوجود المزيد منهم‬
‫وأطلب إذناً‬
‫لإجراء بحث مكثّف للمنطقة‬
‫كان مسلحاً بهذا فقط‬
‫أحسنت صنعاً أيّها القائد‬
‫اتركنا وحدنا‬
‫واذهب لإجراء البحث‬
‫وأحضِر رفاقه إليّ‬
‫نعم سيدي اللورد‬
‫الإمبراطور ينتظر زيارتك‬
‫أعرف يا أبي‬
‫لقد تقبّلت الحقيقة إذن‬
‫تقبّلت حقيقة أنّك كنت‬
‫ذات مرة أبي (أنيكين سكاي ووكر)‬
‫لم يعد هذا الاسم يعني شيئاً لي‬
‫إنّه اسم ذاتك الحقيقية‬
‫ولكنّك نسيت فحسب‬
‫أعرف أنّ هناك طيبة في داخلك‬
‫ولم ينزعها الإمبراطور منك تماماً‬
‫وهذا ما منعك من تدميري‬
‫وهذا ما سيمنعك‬
‫من أخذي إلى إمبراطورك الآن‬
‫أرى أنّك صنعت سيفاً مضيئاً جديداً‬
‫لقد أنهيت تدريبك‬
‫أصبحت قوياً فعلاً كما تنبأ الإمبراطور‬
‫تعال معي‬
‫فكّر (أوبي ون) مثل تفكيرك ذات مرة‬
‫أنت لا تعرف مدى قوة الجانب المظلم‬
‫عليّ إطاعة مُعلّمي‬
‫لن أنقلب إلى الجانب المظلم‬
‫وستضطر إلى قتلي‬
‫إن كان هذا هو مصيرك‬
‫ابحث عن أحاسيسك يا أبي‬
‫لا يمكنك فعل هذا‬
‫أحسّ بالصراع في داخلك‬
‫تخلّ عن كراهيتك!‬
‫فات الأوان بالنسبة إليّ يا بُني‬
‫سيُظهر لك الإمبراطور‬
‫الطبيعة الحقيقية لـ(القوة العظيمة)‬
‫لقد أصبح مُعلّمك الآن‬
‫لقد مات والدي فعلاً إذن‬
‫المدخل الرئيسي لغرفة التحكم المحصّنة‬
‫يوجد في الطرف البعيد لمنصة الهبوط تلك‬
‫- لن يكون هذا سهلاً‬
‫- لا تقلقي‬
‫أنا و(تشوي) اقتحمنا أماكن كثيرة‬
‫أشدّ حراسة منه‬
‫- ماذا يقول؟‬
‫- يقول إنّ هناك مدخلاً سرياً‬
‫على الجهة الأخرى من التلال‬
‫أيّها الأميرال، نحن في مواقعنا‬
‫المقاتلات كلّها موجودة‬
‫ابدأ العد التنازلي‬
‫على جميع المجموعات‬
‫اتّخاذ إحداثيات الهجوم‬
‫لا تقلق، فصديقي هناك‬
‫وسيُعطّل ذلك الدرع في الوقت المناسب‬
‫وإلاّ فسيكون هذا أقصر هجوم‬
‫في التاريخ‬
‫إلى كل السفن الفضائية...‬
‫استعدوا للسفر عبر الفراغ الفوقي عند إشارتي‬
‫حسناً، استعداد‬
‫باب خلفي!‬
‫إنّها فكرة جيدة‬
‫هناك قلّة من الحرس فقط‬
‫لن يكون هذا أمراً صعباً‬
‫لا يتطلب إطلاق الإنذار‬
‫سوى حارس واحد‬
‫سنفعلها بهدوء تامّ إذن‬
‫- يا للمصيبة! أيّتها الأميرة (ليا)...‬
‫- اهدأ‬
‫أخشى أنّ رفيقنا المكسو بالفراء‬
‫فعل شيئاً متهوراً‬
‫لا!‬
‫انتهى أمر الهجوم المفاجىء!‬
‫انظروا إلى هناك‬
‫أوقفوه‬
‫ليس سيئاً بالنسبة إلى مخلوق مكسو بالفرو‬
‫لم يبقَ إلاّ حارس واحد‬
‫ابقَوا أنتم هنا‬
‫وسنتكفل نحن بالأمر‬
‫لقد قررت أن علينا البقاء هنا‬
‫مرحباً بك يا (سكاي ووكر) الشاب‬
‫كنت في انتظار زيارتك‬
‫لم تعد بحاجة إلى قيود‬
‫اتركونا أيّها الحراس‬
‫أتطلع شوقاً إلى إنهاء تدريبك‬
‫في الوقت المناسب‬
‫ستناديني بـ"المُعلّم"‬
‫أنت مخطىء تماماً‬
‫- لن تجعلني أنقلب كما فعلت بأبي‬
‫- لا، أيّها الـ(جيداي) الشاب‬
‫ستكتشف أنّك أنت المخطىء‬
‫بشأن أمور هامّة وعديدة‬
‫- هذا سيفه الضوئي‬
‫- نعم!‬
‫سلاح الـ(جيداي)‬
‫إنّه يشبه سيف والدك كثيراً‬
‫لا بد من أنّك عرفت الآن بأنّه يستحيل‬
‫ردّ والدك عن الجانب المظلم‬
‫وكذلك سيكون الحال معك‬
‫أنت مخطىء، سأموت قريباً‬
‫وأنت ستموت معي‬
‫ربما تُشير إلى الهجوم الوشيك‬
‫لأسطول المتمردين‬
‫نعم، أؤكد لك أننا آمنون هنا‬
‫تماماً من أصدقائك‬
‫- ثقتك المفرطة هي نقطة ضعفك‬
‫- وإيمانك بأصدقائك هي نقطة ضعفك أنت‬
‫لا جدوى من المقاومة يا بُني‬
‫كل ما حدث من تسريبات‬
‫كان وفقاً لخطتي المرسومة‬
‫أصدقاؤك الذين على سطح القمر المُقدّس‬
‫يتجهون نحو مصيدة‬
‫وكذلك أسطول المتمردين‬
‫أنا مَنْ سمح للتحالف‬
‫بمعرفة موقع مُولّد الدرع‬
‫وهو في أمان تام‬
‫من عصابتك الصغيرة المثيرة للشفقة‬
‫هناك فيلق كامل من أفضل قواتي‬
‫ينتظرهم‬
‫وأخشى أنّ درع الحارفة‬
‫سيظلّ عاملاً بشكل جيد‬
‫عندما يصل أصدقاؤك‬
‫حسناً، انهضوا‬
‫تحرّكوا!‬
‫أسرعوا!‬
‫(تشوي)‬
‫(هان)، أسرع‬
‫سيصل الأسطول في أية لحظة‬
‫أعطني أجهزة التفجير، أسرع!‬
‫يا للهول!‬
‫سيأسرونهم!‬
‫انتظر، عُد إلى هنا‬
‫(آر ٢)، ابقَ معي‬
‫قف مكانك!‬
‫أيّها المتمرد الحثالة!‬
‫لتوافِني جميع الأسراب بالتقارير‬
‫- (القائد الأحمر) على استعداد‬
‫- (القائد الرمادي) على استعداد‬
‫- (القائد الأخضر) على استعداد‬
‫- ألواح التحكم والمناورة في وضع هجومي‬
‫لتكن (القوة العظيمة) معنا‬
‫لا بد من أن بوسعنا تلقّي إشارة ما‬
‫من الدرع، أهو عامل أم مُعطّل؟‬
‫كيف لهم أن يحجبوا أنظمتنا الحسّية‬
‫إن لم يعرفوا...‬
‫بأننا قادمون!‬
‫أوقفوا الهجوم‬
‫ما زال الدرع عاملاً‬
‫- لا أتلقّى أيّة إشارة منه، أأنت متأكد؟‬
‫- انسحبوا! لتنسحب كل السفن!‬
‫قُم بمناورة تملّصية، المجموعة الخضراء‬
‫ابقوا قريبين من القطاع المُؤمّن‬
‫(إم. في. ٧)‬
‫أيّها الأميرال‬
‫ظهرت سفن الأعداء في القطاع (٢٧)‬
‫إنّها مصيدة!‬
‫المقاتلات المُعادية تتجه نحونا‬
‫عددها كبير!‬
‫تحوّلوا إلى السرعة الهجومية‬
‫وأبعدوا نيرانهم عن الطرّادات‬
‫عُلم أيّها (القائد الذهبي)‬
‫تعال يا فتى وانظر بنفسك‬
‫من هذا المكان‬
‫ستشهد الدمار النهائي للتحالف‬
‫ونهاية تمرّدكم التافه‬
‫إنّك تريد هذا، أليس كذلك؟‬
‫الكراهية تتأجج في داخلك الآن‬
‫خذ سلاح الـ(جيداي) واستخدمه‬
‫أنا غير مسلّح‬
‫اضربني به‬
‫واستسلم لغضبك‬
‫مع مرور كل لحظة‬
‫فإنّك تجعل من نفسك خادمي أكثر فأكثر‬
‫- لا!‬
‫- إنّه أمر محتوم‬
‫فهذا مصيرك‬
‫لقد أصبحت، كما هو والدك...‬
‫مُلكاً لي‬
‫تحرّكوا‬
‫مرحباً! أنا أخاطبكم‬
‫هل كنتم تبحثون عنّي؟‬
‫- اقبضوا على هذين الاثنين‬
‫- لنذهب‬
‫هيا‬
‫إنّهم متجهون نحونا‬
‫(آر ٢)، أأنت متأكد من أنّها فكرة جيدة؟‬
‫قفا مكانكما!‬
‫- لا تتحركا‬
‫- إنّنا نستسلم‬
‫لقد تغيّر الرمز‬
‫- نحتاج إلى (آر ٢)‬
‫- ها هو الطرف التوصيلي‬
‫(آر ٢)، أين أنت؟‬
‫نحتاج إليك في الغرفة المحصّنة حالاً‬
‫ماذا تقصد بالقول إنّك ستذهب؟‬
‫ولكن أين ستذهب (آر ٢)؟‬
‫لا، انتظر (آر ٢)‬
‫الوقت ليس مناسباً للأعمال البطولية‬
‫عُد إلى هنا‬
‫احذر يا (ويدج)‬
‫هناك ٣ مقاتلات فوقك‬
‫- (أحمر ٣) و(أحمر ٢)، التحما معها!‬
‫- لقد رأيتها‬
‫٣ مقاتلات تقترب من الزاوية ٢٠‬
‫اذهب إلى اليسار‬
‫سأقضي على قائد السرب‬
‫إنّها تتجه نحو الفرقاطة الطبية!‬
‫الضغط ثابت‬
‫المقاتلات فقط هي التي تهاجمنا‬
‫ماذا تنتظر المدمّرات الفضائية يا ترى؟‬
‫- نحن في موقع هجومي الآن، سيدي‬
‫- ابقوا في مواقعكم‬
‫ألن نهاجم؟‬
‫لديّ أوامر من الإمبراطور نفسه فلديه خطة‬
‫خاصة، علينا منعهم من الهروب فقط‬
‫كما ترى يا مُتدربي الشاب‬
‫لقد فشل أصدقاؤك‬
‫اشهد الآن على القوة الضاربة‬
‫لهذه القاعدة العاملة والمسلحة بالكامل‬
‫أطلق النار متى شئت أيّها القائد‬
‫أطلقوا النار‬
‫مصدر هذا الانفجار‬
‫هو قاعدة (نجم الموت)!‬
‫إنّها عاملة‬
‫- (هوم ١)، هنا (القائد الذهبي)‬
‫- لقد رأيناه، استعدوا للانسحاب‬
‫لن نحظى بفرصة ثانية لهذا‬
‫أيّها الأميرال‬
‫ليس لدينا خيار جنرال (كالريزيان)‬
‫لا يمكن لطرّاداتنا‬
‫ردّ قوة نيران بهذا الحجم‬
‫سيُعطّل (هان) ذلك الدرع‬
‫علينا منحه وقتاً أكثر‬
‫نحن قادمان‬
‫هيا‬
‫(آر ٢)، أسرع!‬
‫يا إلهي!‬
‫أكان عليك التصرف بهذه الشجاعة؟‬
‫أظنّ أنّ بإمكاني تشغيله بتماس كهربائي‬
‫سأحميك‬
‫نعم، هذا ما قلته‬
‫اقتربوا قدر استطاعتكم‬
‫وتعاملوا مع هذه المدمّرات الفضائية‬
‫من مدى قريب‬
‫من هذا المدى القريب‬
‫فلن نصمد طويلاً أمام المدمّرات الفضائية‬
‫سنصمد أكثر ممّا سنصمد‬
‫أمام قاعدة (نجم الموت)‬
‫وقد نستطيع تدمير بعضها معنا‬
‫ستنفجر سفينتي‬
‫لقد أصبت‬
‫خسر أسطولك‬
‫ولن ينجو أصدقاؤك على قمر (إندور)‬
‫لا يوجد مهرب‬
‫يا مُتدربي الشاب‬
‫سيموت التحالف‬
‫كما سيموت أصدقاؤك‬
‫جيد‬
‫يمكنني الإحساس بغضبك‬
‫أنا أعزل‬
‫أمسك بسلاحك‬
‫واضربني بكل كراهيتك‬
‫وستكتمل رحلتك إلى الجانب المظلم‬
‫- انظر‬
‫- اذهب وأسقطه‬
‫أظنني نجحت في تشغيله‬
‫لقد نجحت‬
‫أميرة (ليا)!‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫- دعيني أرى‬
‫- إنّه جرح بسيط‬
‫- قفوا مكانكم!‬
‫- يا إلهي!‬
‫لا تتحركوا‬
‫- أحبّك‬
‫- أعرف‬
‫ارفعوا أيديكم‬
‫قِفوا‬
‫ابقيْ في الخلف‬
‫(تشوي)!‬
‫انزل إلى هنا‬
‫إنّها مصابة‬
‫لا، انتظر‬
‫لديّ فكرة‬
‫جيد‬
‫استخدم مشاعرك العدائية يا فتى‬
‫دع الكراهية تتملكك‬
‫لقد علّمك (أوبي ون) جيداً‬
‫لن أقاتلك يا أبي‬
‫أنت أحمق لأنّك خففت حذرك‬
‫أفكارك تخونك يا أبي‬
‫أحسّ بالطيبة والصراع في داخلك‬
‫لا يوجد صراع في داخلي‬
‫لم تستطع إجبار نفسك على قتلي‬
‫من قبل ولا أظنّك ستُحطّمني الآن‬
‫أنت تستخِف بقوى الجانب المظلم‬
‫إن لم تقاتل، فستلاقي مصيرك‬
‫جيد‬
‫- احذر، هناك سرب يتّجه نحوك‬
‫- سأهاجمها أيّها (القائد الذهبي)‬
‫إصابة موفقة (أحمر ٢)‬
‫إننا في وسط المعركة الآن‬
‫هيا يا صاحبي (هان)، لا تخذلني!‬
‫انتهى الأمر أيّها القائد‬
‫هزمنا المتمردين وهم يفرّون نحو الغابات‬
‫"نحتاج إلى تعزيزات لمواصلة ملاحقتهم"‬
‫أرسل ٣ فرق لمساعدتهم‬
‫وافتح الباب الخلفي‬
‫نعم سيدي‬
‫أعطني قنبلة أخرى‬
‫لا يمكنك الاختباء إلى الأبد يا (لوك)‬
‫لن أقاتلك‬
‫امنح نفسك للجانب المظلم‬
‫إنّها الوسيلة الوحيدة لإنقاذ أصدقائك‬
‫نعم، إنّ أفكارك تخونك‬
‫فمشاعرك نحوهم قوية‬
‫خاصةً نحو...‬
‫أختك‬
‫لديك أخت تؤام إذن‬
‫مشاعرك قد خانتها هي أيضاً‬
‫كان (أوبي ون) حكيماً‬
‫بإخفائها عنّي‬
‫والآن اكتمل فشله‬
‫إن لم تنقلب إلى الجانب المظلم‬
‫- فربما ستفعل هي‬
‫- لا!‬
‫جيد‬
‫جعلتك كراهيتك قويّاً‬
‫الآن، حقّق مصيرك‬
‫وخذ مكان والدك إلى جانبي‬
‫أبداً‬
‫لن أنقلب إلى الجانب المظلم أبداً‬
‫لقد فشلت يا صاحب الجلالة‬
‫أنا (جيداي)‬
‫كما كان أبي من قبلي‬
‫ليكن هذا أيّها الـ(جيداي)‬
‫ابتعدوا بسرعة‬
‫تعطّل الدرع، ابدؤوا الهجوم‬
‫على مُفاعل قاعدة (نجم الموت)‬
‫نحن في طريقنا، لتتبعني الفرقتان‬
‫الذهبية والحمراء وكل المقاتلات‬
‫أخبرتك بأنّهم سينجحون‬
‫إن لم تنقلب إلى الجانب المظلم‬
‫فسيتمّ تدميرك‬
‫إنّك شاب أحمق‬
‫ولكنّك وصلت الآن إلى نهاية حياتك‬
‫هل تفهم؟‬
‫إنّ مهاراتك الضعيفة‬
‫لا تُضاهي قوة الجانب المظلم‬
‫إنّك تدفع ثمن ضعف بصيرتك‬
‫أبي، أرجوك!‬
‫والآن، يا (سكاي ووكر) الشاب‬
‫ستموت‬
‫سأدخل‬
‫ما زالت فرصتنا ضعيفة!‬
‫صوّب نحو أقوى مصدر للطاقة‬
‫فلا بد من أنّه مُولّد الطاقة‬
‫عُلِم، وكونوا متيقظين‬
‫قد نرتطم بأطراف الممر بسرعة‬
‫انتشروا وعودوا إلى السطح‬
‫وحاولوا جعل بعض هذه المقاتلات تتبعكم‬
‫عُلم أيّها (القائد الذهبي)‬
‫كان هذا قريباً جداً‬
‫علينا منح هذه المقاتلات‬
‫وقتاً أكثر‬
‫ركّزوا كل النيران‬
‫على تلك المُدمّرة الفضائية الخارقة‬
‫سيدي، فقدنا درع حارفة المنصة‬
‫كثّفوا قوة المدافع الأمامية‬
‫لا أريد أن يقترب شيء منّا‬
‫كثّفوا قوة النيران الأمامية‬
‫فات الأوان!‬
‫أسرعوا بالخروج‬
‫(لوك)، ساعدني على انتزاع هذا القناع‬
‫ولكنّك ستموت‬
‫لن يتمكن شيء من منع هذا الآن‬
‫لمرة واحدة فقط‬
‫دعني أنظر إليك بعينيّ الحقيقيتين‬
‫والآن، اذهب يا بُني‬
‫- اتركني‬
‫- لا، ستأتي معي‬
‫لن أتركك هنا‬
‫عليّ إنقاذك‬
‫لقد أنقذتني فعلاً، (لوك)‬
‫كنت محقاً‬
‫كنت محقّاً بشأني‬
‫أخبر أختك بأنّك كنت محقّاً‬
‫أبي‬
‫لن أتركك‬
‫ها هو‬
‫(ويدج)، هاجم مُنظّم الطاقة‬
‫في البرج الشمالي‬
‫عُلِم أيّها (القائد الذهبي)‬
‫أنا في طريقي إلى الهدف‬
‫أبعِدوا الأسطول عن (نجم الموت)‬
‫لقد نجحوا‬
‫أنا متأكد من أنّ (لوك)‬
‫لم يكن على سطحها عندما تفجرت‬
‫لم يكن كذلك‬
‫يمكنني الإحساس بهذا‬
‫أنت تحبينه‬
‫- أليس كذلك؟‬
‫- بلى‬
‫حسناً، أتفهم هذا‬
‫لا بأس‬
‫عندما يعود فلن أقف في طريقكما‬
‫الأمر ليس هكذا أبداً‬
‫إنّه أخي‬
‫(ويدج)‬
‫ترجمة: أحمد غادي‬